---
layout: post
title: "[TR] Yapay Zekâ Tarafından Oluşturulan İçeriklerin Tespiti"
date: 2022-01-20 12:00 +0200
categories: [Artificial Intelligence]
tags: [Turkish, AI]     # TAG names should always be lowercase
img_path: /images/2024XXXX
image:
  path: /0.png
  alt: Acaba Gerçek olan birisi var mı?
---

Gün geçtikçe gözlerimize inanmak zorlaşıyor. Gördüğünüz şeyi bir yapay zekanın mı yoksa bir insanın mı yarattığını nasıl anlayacağınızı burada açıklık getirmeye çalışacağım. Bir yapay zeka çalışmasını tespit etmede ne kadar iyi olduğunuzu görmek için testime katılmayı unutmayın!

Papa'nın yeni bir [puffer mont](https://www.gq.com/story/pope-puffer-jacket-midjourney-ai-meme) giydiği net bir şekilde gözükse bile artık kendi gözlerinize inanmanız mümkün değil. Yapay zeka görüntüleri gülünecek kadar tuhaftan korkutucu derecede inandırıcıya doğru çok hızlı bir şekilde gelişti ve gerçek olarak yaratılmış görüntüleri yapay zeka tarafından üretilenlerden ayırt edememek çok büyük sorunlar oluşturabilir.

OpenAI'nin Dall-E 2 'si ve 3'ü, Stable DIffusion, Midjourney ve Craiyon ilk bakışta, hatta muhtemelen ikinci ve üçüncü bakışta bile yanıltabilecek inandırıcı görünümlü görüntüler yaratıyor.ﾠBunların dışında da yüzlerce, çok kaliteli görüntüler, videolar ve müzikler üreten yapay zeka uygulamaları bulunuyor.

## Yapay Zeka Tespit Yeteneklerinizi Test Edin

<Check out some survey sites?? Embeded Quiz Site??>

Yapay zeka tespit edilememe noktasına gittikçe daha da yakalşıyor. Sektör, yapay zeka tarafından üretilen görüntüleri tanımlamak için watermarking ve diğer çözümler üzerinde çalışıyor, ancak bunlar insan gözüyle görülebilecek herhangi bir şey içermiyor. Ancak bir yapay zeka tarafından kandırılmama olasılığınızı artırmak için atabileceğiniz adımlar yok değil. Ne yazık ki burada yazacağım yöntemler kusursuz değil. Ancak size belli bir sezgisel/iç güdüsel yaklaşım verebilir.

## Tespit Yöntemleri

### Tersine Arama

İlgili görüntü haber değeri taşıyorsa, kaynağını belirlemek için tersine görsel araması yapın. Bir fotoğrafın sosyal medyada dolaşıyor olması onun meşru olduğu anlamına gelmez. Saygın bir haber sitesinde bulamıyorsanız ve buna rağmen çığır açıcı görünüyorsa, söz konusu fotoğrafın sahte olma ihtimali yüksektir.

<Örnek>

### Artefaktları Arayın

TBD

[^3]: [How to Detect AI-Created Images](https://www.pcmag.com/how-to/how-to-detect-ai-created-images)
